title: Formspring: Почему бы ты не стал использовать google reader?
created: 2010/02/02 00:00:00
tags: formspring

# Formspring: Почему бы ты не стал использовать google reader?

Несколько часов назад отвечал на этот вопрос в гугл вейве, но могу повторить и здесь. Я бы не стал (точнее, перестал) пользоваться гугл ридером в одном из следующих случаев: 1) если бы на датацентр, где он работает, упал бы метеорит (наверное, датацентров много и понадобится много метеоритов); 2) если бы гугл сменил текущую концепцию развития этого сервиса на другую, которая меня перестанет устраивать; 3) если бы снизилась производительность; 4) если бы нашелся функциональный аналог, который меньше тормозит, пусть даже это будет десктопное приложение; 5) если Империя Добра начнет слишком активно захватывать мировое господство и сделает что-то нехорошее с privacy (например, мне бы не хотелось, чтобы список фидов так или иначе оказался открыт); 6) перестать пользоваться гридером, как и любым другим сервисом, можно после плохих прецедентов вроде массовой утечки паролей в паблик домейн; 7) ну и, конечно, если бы вдруг появился превосходящий по *востребованной* функциональности, качеству UI и другим ТТХ конкурент.

Последнее маловероятно. Десктопные клиенты выродились, о чем свидетельствует закрытие проекта Jetbrains Omea Reader (единственного в истории человечества годного агрегатора) в 2004, кажется, году. RSS агрегация выродилась во второстепенную фичу почтовых клиентов и браузеров. Ими, конечно, можно читать десяток-другой лент, но никак не пару сотен.

Среди веб-сервисов у GR конкурентов тоже почти нет. Многие сервисы, которые считаются агрегаторами, работают согласно другой концепции. Они собирают «газетные вырезки», показывают мелкие картинки и заголовки в виде кучи виджетов на одной странице (модель стартовой страницы-конструктора). Например, netvibes, pageflakes, my.yahoo, netscape, etc. Это инструменты не для чтения больших объемов текста и просмотра картинок, как GR, а для поиска свежего мяса. Я не говорю, кстати, что это плохо. Если рассматривать два описанных подхода с точки зрения популярности, то вырезки скорее всего выиграют.

Из более-менее похожих на GR сервисов вспоминается только угловатый bloglines и интегрированные в Яндекс.Почту Подписки. Но последние почти 1 в 1 повторяют GR и переходить на них пока большого смысла не видно (разве что в какой-то момент произвойдет отклонение в эволюции в лучшую сторону). Еще есть Яндекс.Лента, которая выглядит вполне неплохо, хотя и существенно более аскетично, чем GR (или даже без «хотя»). Возможно, она даже могла бы стать заменителем GR (после метеорита).