title: Formspring: Продолжаем марафон. Есть ли вещи, которые ты делаешь намеренно из соображений, что "нормальные люди(те самые) так не делают"? Если да, то какие. (anatolik)
created: 2012/06/19 00:00:00
tags: formspring

# Formspring: Продолжаем марафон. Есть ли вещи, которые ты делаешь намеренно из соображений, что "нормальные люди(те самые) так не делают"? Если да, то какие. (anatolik)

Кажется, я ничего не делаю вопреки или кому-то на зло. По крайней мере, осознанно и систематически. Есть много предпочтений, противоречащих моде — не только той, которая fashion, но и вообще массовым тенденциям разного масштаба и природы, — но для этого всегда есть какая-то понятная материальная причина.

Например, футболом я не интересуюсь не потому, что в нём, как в массовом увлечении, есть что-то ужасное, а потому, что не цепляет. Телевизор не смотрю, т.к. в нём неинтересный контент и слишком много рекламы. Эстрадную музыку не слушаю, т.к. она часто низкопробная. Отказался бы от услуг сотовых операторов, будь у них альтернатива, т.к. они full of bullshit. Не ношу модные шорты, т.к. это не шорты, а трусы (большие трусы, надетые поверх ещё одних трусов, не становятся от этого шортами). Ходить по городу в трусах нелепо как-то.

В то же время, если у меня будет линованная бумага, я не стану писать поперёк. Вдоль разлиновки — удобнее. И когда {корпорация зла} попытается за 1000% себестоимости продать мне свой {продукт} (протестированный маркетологами на фокус-группах, и вызывающий эйфорию и подёргивание конечностей у 85% потребителей), я, возможно куплю и порадуюсь, — в конечном итоге может оказаться, это и правда просто хороший продукт.

Действие вопреки всегда разрушительно и чаще всего (но не всегда) не имеет полезного выхода. Попадающиеся на глаза акты личного протеста — обычно выглядят как недореволюция, следствие вьюношеского гормонального дисбаланса, сублимированный в агрессию недоёб, чушь, суета или просто стремление раздуть ЧСВ с помощью показухи, когда лень (или страшно) решать проблему, из-за которой загорелся весь сыр бор. По этой причине не люблю разных революционеров, приверженцев, соратников, радикальных (анти|нео|ультра).+стов и подобную публику. Много эмоций и шума, мало адекватности и конструктива.

Протестовать против принимаемого в определённых кругах за норму овощного существования (я правильно понял, что вопрос о нём?) — непонятно, зачем. Я не считаю, что мне лучше знать, как другим лучше быть. И, vise versa, массовые тенденции — не точка опоры и не безальтернативное направление выбора собственного образа жизни. Просто статистический срез такой. Делай нормально — будет нормально.