title: Git Tips
created: 2013/08/26 18:30
tags: git, tips

В git есть множество полезных, но редко нужных операций. Из-за этого через раз приходится лезть в гугл за одними и теми же ответами. Попробую записать три таких кейса, чтобы они лучше отложились в памяти.

---

После создания новой ветки, её бывает нужно привязать к соответствующей ветке в удалённом репозитории, чтобы можно делать push и pull. В других словах процедура называется track a remote branch. Делается так:

<pre class="language-bash">
git branch --set-upstream {branch-name} {origin/branch-name}
</pre>

Здесь `{branch-name}` — локальная ветка, `{origin/branch-name}` — удалённая. Имя локальной ветки можно не указывать, если она текущая. Вместо `--set-upstream` можно использовать короткую опцию `-u` (кстати сказать, точно такая же опция есть у команды push).

Ссылки по теме:

- [git-branch(1)](http://git-scm.com/docs/git-branch)
- [Why do I need to do `--set-upstream` all the time?](http://stackoverflow.com/questions/6089294/why-do-i-need-to-do-set-upstream-all-the-time) @ StackOverflow
- [How do you make an existing Git branch track a remote branch?](http://stackoverflow.com/questions/520650/how-do-you-make-an-existing-git-branch-track-a-remote-branch) @ StackOverflow


---

Типичная ситуация: делаем комит экспериментального кода, затем ещё один и ещё. И вдруг понимаем, что всё это время мы работали в стабильном бранче, и делать push в такой ситуации нежелательно. Как сделать бранч N комитов назад?

Элементарно. Нужно просто не забывать, что любой бранч в git — это не сущность, содержащая в себе цепочку комитов, а указатель на последний из них. Для того, чтобы привести репозиторий в желаемое состояние, понадобятся две команды (будем считать, мы работали в ветке master, а количество комитов, которые нужно откатить, равно трём):

<pre class="language-bash">
git checkout -b {new-feature}  
git branch -f master HEAD~3
</pre>

Первая команда создаст новую ветку с именем `{new-feature}`. Нет никакой разницы в том, была ли эта операция выполнена в данный момент или три комита назад. Вторая команда откатит ветку master на заданное количество комитов в прошлое.

---

По-умолчанию push игнорирует теги. Для того, чтобы создание тега отразилось в remote репозитории, необходимо явно задать имя нужного тега или ключ `--tags`, когда нужно сделать push для всех существующих тегов:

<pre class="language-bash">
git tag "v1.0.0"  
git push --tags
</pre>

Или так:

  <pre class="language-bash">
  git push "v1.0.0"
  </pre>

Ссылки по теме:

- [Git Basics Tagging / Sharing Tags](http://git-scm.com/book/en/Git-Basics-Tagging#Sharing-Tags).
